+++
title = "032 ಕಳುಹಿದುಡುಗೊರೆ ಜೀಯ"

+++
ಬಲ-ಬಲರಾಮ, ವಸುದೇವ-ಉಗ್ರಸೇನನ ಮಗ, ಕೃಷ್ಣನ ತಂದೆ,   
ದೇವಕಿ-ವಸುದೇವನ ಪತ್ನಿ, ಕೃಷ್ಣನ ತಾಯಿ, ಕಂಸನ ತಂಗಿ,   
ಅಕ್ರೂರ-ಇವನು ಒಬ್ಬಯಾದವ ಪ್ರಮುಖ, ಕಂಸನ ಮಂತ್ರಿಯಾಗಿದ್ದವನು. ನಂದಗೋಕುಲದಿಂದ ಕೃಷ್ಣನನ್ನು ಮಧುರೆಗೆ ಕರೆ ತಂದವನು. ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣನ ಭಕ್ತ.   
ಉದ್ಧವ-ಉದ್ಧವನು ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣ ಸ್ನೇಹಿತನೂ ಮಂತ್ರಿಯೂ ಆಗಿದ್ದ. ಕಂಸನನ್ನು ಕೃಷ್ಣನು ಕೊಂದ ಸಂಗತಿ ಈತನಿಂದಲೇ ನಂದಗೋಕುಲಕ್ಕೆ ತಲಪಿತು.  
ಕೃತವರ್ಮ-ವೃಷ್ಣಿವಂಶದ ಒಬ್ಬ ದೊರೆ. ಅಕ್ರೂರನ ಗೆಳೆಯ. ಮುಂದೆ ನಡೆದ ಮಹಾಭಾರತ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಕೌರವರ ಕಡೆ ಇದ್ದವನು.  
ಸಾತ್ಯಕಿ-ಸಾತ್ಯಕಿಗೆ ಯುಯುಧಾನ ಎಂಬ ಹೆಸರೂ ಇದೆ. ಇವನು ವೃಷ್ಣಿವಂಶದ ಯೋಧ. ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣನ ಒಡನಾಡಿ. ಮುಂದೆ ಮಹಾಭಾರತ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಪಾಂಡವರ ಕಡೆ ಸೇರಿ ಹೋರಾಡಿದವನು.   
ಸಾಂಬ-ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣ ಮತ್ತು ಜಾಂಬವತಿಯರ ಮಗ.    
ಕಂದರ್ಪ-ಶ್ರೀ ಕೃಷ್ಣನ ಮಗ,   
ಅನಿರುದ್ಧ ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣನ ಮೊಮ್ಮಗ, ಉಷಾ-ಅನಿರುದ್ಧರ ಕಥೆ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿದೆ